\vspace{-15mm}\fontsize{24pt}{10pt}\selectfont\textbf{Assessing income inequality with tax data - Switzerland from 1917 to 2010}

### 2015-04-14 paper/subdocuments/results.Rnw
grafiken wieder einzeln, legendensortierung, neue grafik bern_ginis und benplot74

<<different_ginis, fig.cap='Gini coefficients for different income measures',fig.pos='H'>>=
df$G_taxed[df$G_taxed==1]<-NA
library(reshape)
df <- df %>% filter(kanton=="CH"&(bemessungsjahre<=1993.5|bemessungsjahre>=2003))
number_ticks <- function(n) {function(limits) pretty(limits, n)}
dflong <- melt(df[,c("G_steink","G_reink","G_taxed","kanton","bemessungsjahre")], id=c("kanton","bemessungsjahre"))
names(dflong)[3]<-"Income"
names(dflong)[4]<-"Gini"
levels(dflong$Income)<-c("taxable income","net income","taxable income after federal tax")
fig_incomes <- ggplot(dflong[dflong$kanton=="CH",], aes(x=bemessungsjahre,y=Gini,shape=Income))+
  scale_y_continuous(limits=c(0.28,0.55))+
  scale_x_continuous(limits=c(1945,2011),breaks=number_ticks(10)) +
  geom_point(aes(shape=Income),size=3)+
  geom_line(data=dflong[dflong$kanton=="CH",],aes(linetype=Income))+
  theme_bw()+
  xlab("Year")+
  theme(legend.justification=c(0,1),legend.position=c(0, 1))+
  ggtitle("Income definitions within tax data")
fig_incomes
# was ist die maximale Bandbreite zwischen den Punkten?
max(filter(df,kanton=="CH") %>% mutate(d_steink_reink=abs(G_steink-G_reink),d_steink_taxed=abs(G_steink-G_taxed),d_reink_taxed=abs(G_reink-G_taxed)) %>% select(starts_with("d_")),na.rm=TRUE)
# 0.026

@@

<<setup_data_Brühlhart with and without taxed>>=
# Ohne Nuller
bd <- read.csv("../../data/data_Schweiz.csv", header=TRUE,sep=";")
#Veranlagungsperiode -> Jahre
bd$Jahr <- as.numeric(substr(bd$Veranlagungsperiode,1,4))
bd$Jahr[nchar(as.character(bd$Veranlagungsperiode))>4] <- bd$Jahr[nchar(as.character(bd$Veranlagungsperiode))>4] - 2
bd<-bd %>% 
  filter(Einheit=="Total") %>% select(Veranlagungsperiode,Jahr,gini_steink,gini_steinka)
bd<-subset(bd,(Jahr<=1993 | Jahr >2002)&Veranlagungsperiode!=1995)
# 2011 zufügen
bd.2011 <- read.csv("../../data/NP_2011.csv",dec=",") %>% filter(Einheit=="Total") %>% mutate(Veranlagungsperiode=2011,Jahr=2011)%>% select(Veranlagungsperiode,Jahr,gini_steink,gini_steinka)
levels(bd$Veranlagungsperiode)<- c(levels(bd$Veranlagungsperiode),"2011")
bd <- rbind(bd,bd.2011[,names(bd)])
bd.long<-reshape(bd,
varying = c("gini_steink","gini_steinka"),
v.names = "Gini",
timevar = "inc_def",
times = c("taxable income (only taxed)","equivalised taxable income (only taxed)"),
direction ="long")
# mit Nuller
bd.0 <- read.csv("../../data/data_Schweiz_mitNull.csv", header=TRUE,sep=";")
#Veranlagungsperiode -> Jahre
bd.0$Jahr <- as.numeric(substr(bd.0$Veranlagungsperiode,1,4))
bd.0$Jahr[nchar(as.character(bd.0$Veranlagungsperiode))>4] <- bd.0$Jahr[nchar(as.character(bd.0$Veranlagungsperiode))>4] - 2
bd.0<-bd.0 %>% 
  filter(Einheit=="Total") %>% select(Veranlagungsperiode,Jahr,gini_steink,gini_steinka)
bd.0<-subset(bd.0,(Jahr<=1993|Jahr>=2003)&Veranlagungsperiode!=1995)
# 2011 zufügen
bd.0.2011 <- read.csv("../../data/NP_2011_mitnull.csv",dec=",") %>% filter(Einheit=="Total") %>% mutate(Veranlagungsperiode=2011,Jahr=2011) %>% select(Veranlagungsperiode,Jahr,gini_steink,gini_steinka)
levels(bd.0$Veranlagungsperiode)<- c(levels(bd.0$Veranlagungsperiode),"2011")
bd.0 <- rbind(bd.0,bd.0.2011[,names(bd.0)])
bd.0.long<-reshape(bd.0,
varying = c("gini_steink","gini_steinka"),
v.names = "Gini",
timevar = "inc_def",
times = c("taxable income","equivalised taxable income"),
direction ="long")
bdlong<-rbind(bd.0.long,bd.long)
names(bdlong)[3]<-"Income"
@

<<equivalencescale, fig.cap='Gini coefficients with and without equivalization',fig.pos='H'>>=
number_ticks <- function(n) {function(limits) pretty(limits, n)}
fig_equiv <- ggplot(bdlong, aes(x=Jahr,y=Gini,shape=Income))+
  scale_y_continuous(limits=c(0.28,0.55))+
  #scale_x_continuous(limits=c(1970,2012),breaks=number_ticks(10)) +
  scale_x_continuous(limits=c(1970,2011),breaks=number_ticks(10)) +
  geom_point(aes(shape=Income),size=3)+
  geom_line(data=bdlong,aes(linetype=Income))+
  theme_bw()+
  xlab("Year")+
  theme(legend.justification=c(0,1),legend.position=c(0, 1))+
  ggtitle("Using (pseudo) equivalence scales")
fig_equiv
# Gini Range
max(bd %>% mutate(d_reink=abs(gini_steink-gini_steinka)) %>% select(starts_with("d_")),na.rm=TRUE)
max(bd.0 %>% mutate(d_reink=abs(gini_steink-gini_steinka)) %>% select(starts_with("d_")),na.rm=TRUE)
# 0.011
@

@@

<<with_without_zeros_Gini,warning=FALSE, fig.cap='Gini coefficients with, without and imputed non-taxed units',fig.pos='H'>>=
df <- read.csv("../../data/ginis_und_perzentile_normal.csv",sep="\t")
#library(reshape)
dflong <- melt(df[,c("G_steink","G_steink0","G_steink_halb","kanton","bemessungsjahre")], id=c("kanton","bemessungsjahre"))
names(dflong)[3]<-"Type"
names(dflong)[4]<-"Gini"
levels(dflong$Type)<-c("without non-taxed","including non-taxed","imputed values for non-taxed")
#dflong$Gini[dflong$kanton=="CH"&dflong$bemessungsjahre!=1993.5&dflong$bemessungsjahre<2003&dflong$Type=="including non-taxed"]<-NA
#dflong$Gini[dflong$kanton=="CH"&dflong$bemessungsjahre!=1993.5&dflong$bemessungsjahre<2003&dflong$Type=="imputed values for non-taxed"]<-NA
fig_zeros <- ggplot(filter(dflong,kanton=="CH"&
  (((bemessungsjahre<=1993.5|bemessungsjahre>=2003)&Type=="without non-taxed")|
  ((bemessungsjahre==1993.5|bemessungsjahre>=2003)&Type!="without non-taxed"))), 
       aes(x=bemessungsjahre,y=Gini,shape=Type,linetype=Type))+
  scale_y_continuous(limits=c(0.28,0.55))+
  scale_x_continuous(limits=c(1970,2011),breaks=number_ticks(10)) +
  geom_line(size=0.5)+
  geom_point(aes(shape=Type),size=3)+
  theme_bw()+
  xlab("Year")+
  theme(legend.justification=c(0,1),legend.position=c(0, 1))+
  ggtitle("Influence of non-taxed")
fig_zeros

@@

habe10.married<-habe0911 %>% 
  filter(Familientyp08>130,Jahr08==2010)
habe10.married$psteink<-habe10.married$Bruttoeinkommen08+habe10.married$A31m+habe10.married$A35m
# Wir brauchen (a) verfügbares Einkommen (b) Bruttoeinkommen und c(Bruttoeinkommen nach Soziversicherungsbeiträgen(A31m) und Monetäre Trasnferausgaben an andere HaushalteA35m)
habe10.married<-data.frame(habe10.married$VerfuegbaresEinkommen08*12/1000,habe10.married$Bruttoeinkommen08*12/1000,habe10.married$psteink*12/1000,habe10.married$jahresgewicht)
names(habe10.married)<-c("inc_habe","brutto","psteink","gew")
habe10.married$inc_habe[habe10.married$inc_habe<0]<-0 # One values is -20'000

@@

# 2011
habe11.married<-habe0911 %>% 
  filter(Familientyp08>130,Jahr08==2011) %>% 
  mutate(psteink=Bruttoeinkommen08+A31m+A35m) 
# Wir brauchen (a) verfügbares Einkommen (b) Bruttoeinkommen und c(Bruttoeinkommen nach Soziversicherungsbeiträgen(A31m) und Monetäre Trasnferausgaben an andere HaushalteA35m)
habe11.married<-data.frame(habe11.married$VerfuegbaresEinkommen08*12/1000,habe11.married$Bruttoeinkommen08*12/1000,habe11.married$psteink*12/1000,habe11.married$jahresgewicht)
names(habe11.married)<-c("inc_habe","brutto","psteink","gew")
habe11.married$inc_habe[habe11.married$inc_habe<0]<-0 # One values is -500

@@

@@

@@

benplot <- ggplot(data=na.omit(all_gini_long),
  aes(y=Gini,x=Year,shape=Data,linetype=Data))+
  ylab("Gini from different sources") +
  scale_y_continuous(limits=c(0.18,0.45)) +
  scale_x_continuous(limits=c(1945,2012),breaks=number_ticks(10)) +
  geom_point(size=3)+
  geom_line()+
  #geom_text(aes(label=annotation,y=ypos),color="#555555",size=3)+
  #geom_segment(aes(x = 1921, y = 0.27, xend = 1921, yend = Gini[Year==1921]),color="#aaaaaa") +
  #geom_segment(aes(x = 1940, y = 0.305, xend = 1940, yend = Gini[Year==1940]),color="#aaaaaa") +
  #geom_segment(aes(x = 1945.5, y = 0.29, xend = 1945.5, yend = Gini[Year==1945.5]),color="#aaaaaa") +
  #geom_segment(aes(x = 1967.5, y = 0.285, xend = 1967.5, yend = Gini[Year==1967.5]),color="#aaaaaa") +
  theme_bw()+
  theme(legend.justification=c(0,1),legend.position=c(0, 1))

@@

@@

estv_masse_long$Measure <- factor(estv_masse_long$variable)
estv_masse_long$Year <- as.double(as.character(estv_masse_long$Year))
estv_masse_long <- estv_masse_long %>% group_by(Measure) %>% mutate(log_value=log(value)-log(value)[1])
fig_measures <- ggplot(estv_masse_long, aes(x=Year,y=log_value,shape=Measure))+
  scale_y_continuous(limits=c(-0.7,0.45))+
  scale_x_continuous(limits=c(1945,2011),breaks=number_ticks(10)) +
  geom_point(aes(shape=Measure),size=3)+
  geom_line(aes(linetype=Measure))+
  theme_bw()+
  xlab("Year")+
  theme(legend.justification=c(0,1),legend.position=c(0, 1))+
  ggtitle("Using different inequality measures")
fig_measures

# output als 4er grafik
library(gridExtra)
png("../figure/figure1234.png",width=1200,height=675)
grid.arrange(fig_incomes,fig_equiv,fig_measures,fig_zeros)
dev.off()
@

>>>>

<<graphic_options>>=
## Graphic Options ----------------------------------------
pointsize = 3
linesize = 0.7
theme_set(theme_bw(base_size = 16)+
  theme(legend.justification=c(0,1),legend.position=c(0, 1))
		)
@

<<different_ginis, fig.cap='Gini coefficients for different income measures',fig.pos='H'>>=
df$G_taxed[df$G_taxed==1]<-NA
library(reshape)
df <- df %>% filter(kanton=="CH"&(bemessungsjahre<=1993.5|bemessungsjahre>=2003))
number_ticks <- function(n) {function(limits) pretty(limits, n)}
dflong <- melt(df[,c("G_steink","G_reink","G_taxed","kanton","bemessungsjahre")], id=c("kanton","bemessungsjahre"))
names(dflong)[3]<-"Income"
names(dflong)[4]<-"Gini"
levels(dflong$Income)<-c("taxable income","net income","taxable income after federal tax")
dflong$Income <- factor(dflong$Income,levels=c("taxable income","taxable income after federal tax","net income"))
fig_incomes <- ggplot(dflong[dflong$kanton=="CH",], aes(x=bemessungsjahre,y=Gini,shape=Income))+
  scale_y_continuous(limits=c(0.28,0.55))+
  scale_x_continuous(limits=c(1945,2011),breaks=number_ticks(10)) +
  geom_point(aes(shape=Income),size=pointsize)+
  geom_line(data=dflong[dflong$kanton=="CH",],aes(linetype=Income),size=linesize)+
  theme_bw()+
  xlab("Year")+
  theme(legend.justification=c(0,1),legend.position=c(0, 1))+
  ggtitle("Income definitions within tax data")
fig_incomes
# was ist die maximale Bandbreite zwischen den Punkten?
max(filter(df,kanton=="CH") %>% mutate(d_steink_reink=abs(G_steink-G_reink),d_steink_taxed=abs(G_steink-G_taxed),d_reink_taxed=abs(G_reink-G_taxed)) %>% select(starts_with("d_")),na.rm=TRUE)
# 0.026

@@

<<setup_data_Brühlhart with and without taxed>>=
# Ohne Nuller
bd <- read.csv("../../data/data_Schweiz.csv", header=TRUE,sep=";")
#Veranlagungsperiode -> Jahre
bd$Jahr <- as.numeric(substr(bd$Veranlagungsperiode,1,4))
bd$Jahr[nchar(as.character(bd$Veranlagungsperiode))>4] <- bd$Jahr[nchar(as.character(bd$Veranlagungsperiode))>4] - 2
bd<-bd %>% 
  filter(Einheit=="Total") %>% select(Veranlagungsperiode,Jahr,gini_steink,gini_steinka)
bd<-subset(bd,(Jahr<=1993 | Jahr >2002)&Veranlagungsperiode!=1995)
# 2011 zufügen
bd.2011 <- read.csv("../../data/NP_2011.csv",dec=",") %>% filter(Einheit=="Total") %>% mutate(Veranlagungsperiode=2011,Jahr=2011)%>% select(Veranlagungsperiode,Jahr,gini_steink,gini_steinka)
levels(bd$Veranlagungsperiode)<- c(levels(bd$Veranlagungsperiode),"2011")
bd <- rbind(bd,bd.2011[,names(bd)])
bd.long<-reshape(bd,
varying = c("gini_steink","gini_steinka"),
v.names = "Gini",
timevar = "inc_def",
times = c("taxable income (only taxed)","equivalised taxable income (only taxed)"),
direction ="long")
# mit Nuller
bd.0 <- read.csv("../../data/data_Schweiz_mitNull.csv", header=TRUE,sep=";")
#Veranlagungsperiode -> Jahre
bd.0$Jahr <- as.numeric(substr(bd.0$Veranlagungsperiode,1,4))
bd.0$Jahr[nchar(as.character(bd.0$Veranlagungsperiode))>4] <- bd.0$Jahr[nchar(as.character(bd.0$Veranlagungsperiode))>4] - 2
bd.0<-bd.0 %>% 
  filter(Einheit=="Total") %>% select(Veranlagungsperiode,Jahr,gini_steink,gini_steinka)
bd.0<-subset(bd.0,(Jahr<=1993|Jahr>=2003)&Veranlagungsperiode!=1995)
# 2011 zufügen
bd.0.2011 <- read.csv("../../data/NP_2011_mitnull.csv",dec=",") %>% filter(Einheit=="Total") %>% mutate(Veranlagungsperiode=2011,Jahr=2011) %>% select(Veranlagungsperiode,Jahr,gini_steink,gini_steinka)
levels(bd.0$Veranlagungsperiode)<- c(levels(bd.0$Veranlagungsperiode),"2011")
bd.0 <- rbind(bd.0,bd.0.2011[,names(bd.0)])
bd.0.long<-reshape(bd.0,
varying = c("gini_steink","gini_steinka"),
v.names = "Gini",
timevar = "inc_def",
times = c("taxable income","equivalised taxable income"),
direction ="long")
bdlong<-rbind(bd.0.long,bd.long)
names(bdlong)[3]<-"Income"
bdlong$Income <- factor(bdlong$Income,levels=c("equivalised taxable income","taxable income","equivalised taxable income (only taxed)","taxable income (only taxed)"))
@

<<equivalencescale, fig.cap='Gini coefficients with and without equivalization',fig.pos='H'>>=
number_ticks <- function(n) {function(limits) pretty(limits, n)}
fig_equiv <- ggplot(bdlong, aes(x=Jahr,y=Gini,shape=Income))+
  scale_y_continuous(limits=c(0.28,0.55))+
  #scale_x_continuous(limits=c(1970,2012),breaks=number_ticks(10)) +
  scale_x_continuous(limits=c(1970,2011),breaks=number_ticks(10)) +
  geom_point(aes(shape=Income),size=pointsize)+
  geom_line(data=bdlong,aes(linetype=Income),size=linesize)+
  theme_bw()+
  xlab("Year")+
  theme(legend.justification=c(0,1),legend.position=c(0, 1))+
  ggtitle("Using (pseudo) equivalence scales")
fig_equiv
# Gini Range
max(bd %>% mutate(d_reink=abs(gini_steink-gini_steinka)) %>% select(starts_with("d_")),na.rm=TRUE)
max(bd.0 %>% mutate(d_reink=abs(gini_steink-gini_steinka)) %>% select(starts_with("d_")),na.rm=TRUE)
# 0.011
@

@@

<<with_without_zeros_Gini,warning=FALSE, fig.cap='Gini coefficients with, without and imputed non-taxed units',fig.pos='H'>>=
df <- read.csv("../../data/ginis_und_perzentile_normal.csv",sep="\t")
#library(reshape)
dflong <- melt(df[,c("G_steink","G_steink0","G_steink_halb","kanton","bemessungsjahre")], id=c("kanton","bemessungsjahre"))
names(dflong)[3]<-"Type"
names(dflong)[4]<-"Gini"
levels(dflong$Type)<-c("without non-taxed","including non-taxed","imputed values for non-taxed")
dflong$Type <- factor(dflong$Type, levels=c("including non-taxed","imputed values for non-taxed","without non-taxed"))
#dflong$Gini[dflong$kanton=="CH"&dflong$bemessungsjahre!=1993.5&dflong$bemessungsjahre<2003&dflong$Type=="including non-taxed"]<-NA
#dflong$Gini[dflong$kanton=="CH"&dflong$bemessungsjahre!=1993.5&dflong$bemessungsjahre<2003&dflong$Type=="imputed values for non-taxed"]<-NA
fig_zeros <- ggplot(filter(dflong,kanton=="CH"&
  (((bemessungsjahre<=1993.5|bemessungsjahre>=2003)&Type=="without non-taxed")|
  ((bemessungsjahre==1993.5|bemessungsjahre>=2003)&Type!="without non-taxed"))), 
       aes(x=bemessungsjahre,y=Gini,shape=Type,linetype=Type))+
  scale_y_continuous(limits=c(0.28,0.55))+
  scale_x_continuous(limits=c(1970,2011),breaks=number_ticks(10)) +
  geom_line(size=linesize)+
  geom_point(aes(shape=Type),size=pointsize)+
  theme_bw()+
  xlab("Year")+
  theme(legend.justification=c(0,1),legend.position=c(0, 1))+
  ggtitle("Influence of non-taxed")
fig_zeros

@@

habe10.married<-habe0911 %>% 
  filter(Familientyp08>130,Jahr08==2010)

# Wir brauchen (a) verfügbares Einkommen (b) Bruttoeinkommen und c(Bruttoeinkommen nach Soziversicherungsbeiträgen(A31m) und Monetäre Trasnferausgaben an andere HaushalteA35m)
habe10.married$psteink<-habe10.married$Bruttoeinkommen08+habe10.married$A31m+habe10.married$A35m

# Dann noch eine extra Version wo die Sozialhilfe abgezogen wird
habe10.married$psteink_ohne_soz<-habe10.married$Bruttoeinkommen08+habe10.married$A31m+habe10.married$A35m- habe10.married$E23

# data-select für "ohne soz"
habe10.married_ohne_soz<-data.frame(habe10.married$VerfuegbaresEinkommen08*12/1000,habe10.married$Bruttoeinkommen08*12/1000,habe10.married$psteink_ohne_soz*12/1000,habe10.married$jahresgewicht)
names(habe10.married_ohne_soz)<-c("inc_habe","brutto","psteink","gew")
habe10.married_ohne_soz$inc_habe[habe10.married_ohne_soz$inc_habe<0]<-0 # One values is -20'000

# data-select für "mit soz"
habe10.married<-data.frame(habe10.married$VerfuegbaresEinkommen08*12/1000,habe10.married$Bruttoeinkommen08*12/1000,habe10.married$psteink*12/1000,habe10.married$jahresgewicht)
names(habe10.married)<-c("inc_habe","brutto","psteink","gew")
habe10.married$inc_habe[habe10.married$inc_habe<0]<-0 # One values is -20'000

@@

# 2011

# Wir brauchen (a) verfügbares Einkommen (b) Bruttoeinkommen und c(Bruttoeinkommen nach Soziversicherungsbeiträgen(A31m) und Monetäre Trasnferausgaben an andere HaushalteA35m)
habe11.married<-habe0911 %>% 
  filter(Familientyp08>130,Jahr08==2011) %>% 
  mutate(psteink=Bruttoeinkommen08+A31m+A35m)

# und nochmal ohne Sozialhilfe
habe11.married_ohne_soz<-habe0911 %>% 
  filter(Familientyp08>130,Jahr08==2011) %>% 
  mutate(psteink=Bruttoeinkommen08+A31m+A35m-E23)

habe11.married<-data.frame(habe11.married$VerfuegbaresEinkommen08*12/1000,habe11.married$Bruttoeinkommen08*12/1000,habe11.married$psteink*12/1000,habe11.married$jahresgewicht)
names(habe11.married)<-c("inc_habe","brutto","psteink","gew")
habe11.married$inc_habe[habe11.married$inc_habe<0]<-0 # One values is -500

# und nochmal für ohne_soz
habe11.married_ohne_soz<-data.frame(habe11.married_ohne_soz$VerfuegbaresEinkommen08*12/1000,habe11.married_ohne_soz$Bruttoeinkommen08*12/1000,habe11.married_ohne_soz$psteink*12/1000,habe11.married_ohne_soz$jahresgewicht)
names(habe11.married_ohne_soz)<-c("inc_habe","brutto","psteink","gew")
habe11.married_ohne_soz$inc_habe[habe11.married_ohne_soz$inc_habe<0]<-0 # One values is -500

@@

# und nochmal ohne Sozialhilfe (Vorsicht: hier nehmen wir psteink, vorher verf. einkommen (inc_habe))
habe_bd_2011_married_ohne_soz <- rbind(data.frame(cbind("income" = habe11.married_ohne_soz$psteink,"group"=0,"weight"=habe11.married_ohne_soz$gew)),data.frame("income" = bd.2011.ind,"group"=1,"weight"=1))
habe_bd_2011_married_ohne_soz$group <- factor(habe_bd_2011_married_ohne_soz$group,labels=c("habe","bd"))
write.dta(habe_bd_2011_married_ohne_soz, file="../../data/stata_data/habe_bd_2011_married_ohne_soz.dta")

@@

<<bern_kantonale_analysen>>=
# core variables from bern 2002-2012
bern <- read.dta("G:/stick/bern/mini_taxdata_BE_all.dta")
bern_gini <- bern %>%
  mutate(stbeink_no_dbs = stbeink_BUND - eink_st_dbs,
         stbeink_no_tax = stbeink_BUND - steuern_eink) %>% # nur steuern auf einkommen (nicht vermögen) werden abgezogen
  group_by(stj) %>%
  summarise(G_TOTEINK = gini(TOTEINK),
            G_stbeink_BUND = gini(stbeink_BUND),
            G_stbeink_no_dbs = gini(stbeink_no_dbs),
            G_stbeink_no_tax = gini(stbeink_no_tax))

library(reshape2)

# wide to long
bern_gini_long <- melt(bern_gini,id.vars="stj",variable.name="Income",value.name="Gini")

# legend order
levels(bern_gini_long$Income) <- c("total income", "taxable income", "taxable income after federal income tax", "taxable income after all income taxes")
bern_gini_long$Income <- factor(bern_gini_long$Income,levels=c("taxable income", "taxable income after federal income tax", "taxable income after all income taxes","total income"))

fig_bern_gini <- ggplot(bern_gini_long, aes(x=stj,y=Gini)) +
  #scale_y_continuous(limits=c(0.28,0.55))+
  scale_x_continuous(breaks=number_ticks(5)) +
  geom_point(aes(shape=Income),size=pointsize)+
  geom_line(aes(linetype=Income),size=linesize)+
  theme_bw()+
  xlab("Year")+
  theme(legend.justification=c(0,1),legend.position=c(0, 1))+
  ggtitle("Gini coefficients of different income measures")
fig_bern_gini

pdf("../figure/fig_bern_gini.pdf",width=10.5,height=6)
fig_bern_gini
dev.off()
@

@@

all_gini_long$Data <- factor(all_gini_long$Data,levels=c("FTA","LIS","EU.SILC","HBS"))
benplot <- ggplot(data=na.omit(all_gini_long),
  aes(y=Gini,x=Year,shape=Data,linetype=Data))+
  ylab("Gini from different sources") +
  scale_y_continuous(limits=c(0.18,0.45)) +
  scale_x_continuous(limits=c(1945,2012),breaks=number_ticks(10)) +
  geom_point(size=pointsize)+
  geom_line(size=linesize)+
  #geom_text(aes(label=annotation,y=ypos),color="#555555",size=3)+
  #geom_segment(aes(x = 1921, y = 0.27, xend = 1921, yend = Gini[Year==1921]),color="#aaaaaa") +
  #geom_segment(aes(x = 1940, y = 0.305, xend = 1940, yend = Gini[Year==1940]),color="#aaaaaa") +
  #geom_segment(aes(x = 1945.5, y = 0.29, xend = 1945.5, yend = Gini[Year==1945.5]),color="#aaaaaa") +
  #geom_segment(aes(x = 1967.5, y = 0.285, xend = 1967.5, yend = Gini[Year==1967.5]),color="#aaaaaa") +
  theme_bw()+
  theme(legend.justification=c(0,1),legend.position=c(0, 1))

benplot74 <- ggplot(data=na.omit(all_gini_long),
  aes(y=Gini,x=Year,shape=Data,linetype=Data))+
  ylab("Gini from different sources") +
  scale_y_continuous(limits=c(0.18,0.45)) +
  scale_x_continuous(limits=c(1973,2012),breaks=number_ticks(10)) +
  geom_point(size=pointsize)+
  geom_line(size=linesize)+
  theme_bw()+
  theme(legend.justification=c(0,1),legend.position=c(0, 1))

@@

pdf("../figure/ben_plot.pdf",width=10.5,height=6)
benplot
dev.off()

pdf("../figure/ben_plot74.pdf",width=10.5,height=6)
benplot74
dev.off()

@@

estv_masse_long$Measure <- factor(estv_masse_long$variable)
estv_masse_long$Year <- as.double(as.character(estv_masse_long$Year))
estv_masse_long <- estv_masse_long %>% group_by(Measure) %>% mutate(log_value=log(value)-log(value)[1])

fig_measures <- ggplot(estv_masse_long, aes(x=Year,y=log_value,shape=Measure))+
  scale_y_continuous(limits=c(-0.7,0.45))+
  scale_x_continuous(limits=c(1945,2011),breaks=number_ticks(10)) +
  geom_point(aes(shape=Measure),size=3)+
  geom_line(aes(linetype=Measure))+
  theme_bw()+
  xlab("Year")+
  theme(legend.justification=c(0,1),legend.position=c(0, 1))+
  ggtitle("Using different inequality measures")
fig_measures

# output als 4er grafik
library(gridExtra)
png("../figure/figure1234.png",width=1200,height=675)
grid.arrange(fig_incomes,fig_equiv,fig_measures,fig_zeros)
dev.off()

#output als einzelne pdfs
pdf("../figure/fig_incomes.pdf",width=10.5,height=6)
fig_incomes
dev.off()
pdf("../figure/fig_equiv.pdf",width=10.5,height=6)
fig_equiv
dev.off()
pdf("../figure/fig_zeros.pdf",width=10.5,height=6)
fig_zeros
dev.off()
pdf("../figure/fig_measures.pdf",width=10.5,height=6)
fig_measures
dev.off()
@
